（巴沢(ともえざわ)）唐(から)さん
これ 印刷してみたんですけど…
（唐）タイトルは
もうちょっと目立ったほうがいいな
（巴沢）え～ また直しですか？
（唐）細部にまで こだわりを持つ
そういう丁寧な仕事が
次につながるんだよ
（巴沢）は～い
（マシコ）
唐さ～ん こっちも見て下さい
（唐）ああ… 何 何？
あ～ 考えすぎて
袋小路に入っちゃったんじゃない？
（マシコ）そうなんすよ
（唐）うん
（さとこ）
伝票の整理 終わりましたので—
お先に失礼します
-（唐）あっ もうこんな時間か
-（マシコ）お疲れさまです
-（さとこ）お疲れさまでした
-（マシコ）お疲れした～
あっ 麦巻(むぎまき)さん！
明日 朝イチで
お使い頼んでもいいかな？
ああ… 明日 出勤日ではないので…
（唐）そっか
ごめん！　お疲れさま
お疲れさまでした
（巴沢）麦巻さんって—
週４のパートで
生活できるんでしょうかね？
１人暮らしなのに…
（巴沢）
もうかる副業でも やってるのか…
（マシコ）
いや 実家が金持ちなんだと思うな
服とかさ 高価なものを
大事に着てる感じしない？
（巴沢）うん…
でも お金持ちなら
もっと効率よく稼ぎません？
投資とか
（マシコ）普通の暮らしも
経験したいんじゃない？
-（さとこ）すいません
-（乗客）どうぞ
（さとこ）
いえ　すぐ降りるので　すいません
（酒井(さかい)）調子は どう？
おかげさまで
熱は あまり出なくなりました
（酒井）あっ そう
数値も安定してるから順調だね
（さとこ）ありがとうございます
一生つきあっていく病気では
あるけど—
麦巻さんの状態なら
日常生活は送れるはずだから
（さとこ）はい
食事に気を付けて
普通に生活して下さい
普通… ですか？
（酒井）
何か 困ってることでもある？
はい
寒いと
すぐに風邪をひいてしまって—
毎日は働けないんです
（酒井）ああ…
前は…
フルタイムで働いてたよね？
はい
でも 仕事に支障が出てきたので
辞めました
（酒井）あああ
えっ 今は？
週に４日
パートをしてるんですけど—
それだと その… 生活が…
ああ…
38歳か…
（さとこ）うん 38ですね
婚活してみるとか？
（さとこ）セクハラですね
（南(みなみ)）セクハラです
あっ！
申し訳ない
お大事に
（さとこ）ありがとうございました
この病気は
一人一人 症状が違う
共通しているのは
体がだるくて 微熱が出ること
関節が腫れたり 痛んだりすること
みんな どう働いて
生きてるんだろう？
（さとこ）11万…
はあ…
（タイマーの音）
引っ越すしかないか…
いただきます
はあ…
この部屋を出るのは—
マンション買う時だと
思ってたんだけどな…
（さとこ）つっ…
はあ…
節々が痛む
気持ちが落ちると体が痛んで
体がつらいと気持ちが落ちる
心と体はつながっているのだと
病気になって 身をもって知った
はあ… はあ… はあ…
（不動産業者）ご希望の広さで—
お家賃５万円台と
いうことでしたら…
どうぞ
こちらの物件が一番のおすすめです
鉄筋ですから
お隣の音 断熱に関しましては—
マンションと変わりなく
お住まいいただけると思います
つっ…
分かります
築45年なのを気にしてらっしゃる
えっ？　ああ… まあ…
ご心配には及びません
こちら 多くの団地と同様—
壁式プレキャスト—
鉄筋コンクリート造(づくり)に
なっておりまして—
耐震性が高いんですよ
（さとこ）ああ…
（不動産業者）どうぞどうぞ
ごゆっくり お考え下さい
（鈴(すず)）違うわよ
（鈴）こちらは 頭がお痛いの
こうやって
考えてらしたんじゃないのよ
一休(いっきゅう)さんじゃあるまいし
（不動産業者）美山(みやま)さん
こちら 大家さんです
（鈴）ああ
えっ？
内見の間は お控え下さいって
お願いしたじゃないですか
控えてたわよ ドアの向こうに
あなたの話を聞いてたら—
あんまり鈍感なもんだから
もう黙っていられなくて
頭痛に効くもの
持ってきましょうか？
いえ… お構いなく…
あの… 風邪気味なだけですから
あらっ！　大変！
ちょっと待ってて！
（不動産業者）すいません
美山さん お隣にお住まいでして
はっ… 大家さんが隣ですか…
抵抗あります？
いや～　人と距離が
近すぎる生活は ちょっと…
分かります
じゃ 次の物件に行きましょうか
はい
失礼します
（不動産業者）どうぞどうぞ
（鈴）あっ ちょうどよかった
いいのがあったのよ
大根… ですか…？
（鈴）そう　辛いの　かじって
あっ…
こうやって—
大根の辛みを—
スーハ スーハって鼻に通すの
大根は 喉の炎症を和らげるでしょ
鼻の辺りにも効いて
頭痛が治っちゃうの
（さとこ）へえ～
さあ どうぞ
あっ
美山さん もうその辺で
ご迷惑ですから
行きましょう
はい
（不動産業者）麦巻さん？
いただきます
はい
（さとこ）はい
あっ…
これ…
スーハ …ハ
…ハ
-（鈴）…ハ
-（さとこ）…ハ
-（さとこ）うん
-（鈴）うん そうそう その調子
はい
（鈴）スーハ
スーハ
ハ…
（不動産業者）
頭痛 よくなりました？
美山さんが あんな感じなので—
いい物件なのに
お若い方に紹介できないんですよ
ハハ
でも 麦巻さんみたいな方なら
合うかなぁって…
あっ こっちです こっちです
行きましょう
（さとこ）私って—
あんな変わったお年寄りと
合っている人間に見えるんだ…
大丈夫ですか？
頭痛おつらいなら
またにしましょうか
いえ
あっ！
（不動産業者）えっ？
治りました 頭痛
（さとこ）痛たた…
スーハ
スーハ…　ダメか…
あ～ よし そろそろ休憩しようか
（マシコ）よく働いた～
（巴沢）おなかがすいて立てません
えっ 残念　みんなに
ラーメンおごろうと思ったのに
えっ!?　やった～！
（巴沢）行きましょう
麦巻さんも どう？
あっ 私は お昼持ってきてますので
（唐）
そうか　じゃあ いってきます
ほら行くよ
（巴沢）ラーメン
（マシコ）いってきま～す
（巴沢）いってきま～す
（携帯電話の着信音）
もしもし お母さん
（恵子(けいこ)）
さとこ 引っ越しするんだって？
（さとこ）うん 今 部屋探してる
（恵子）
何で わざわざ引っ越しなんて
しかたないよ
収入減っちゃったしね
（恵子）だから言ったじゃない
（恵子）
仕事辞めないほうがいいって
いい会社だったのに
辞めちゃって もったいない
あんたは キャリアウーマンに
なるんだとばかり思ってたから—
この家 優一(ゆういち)にあげちゃって…
ごめんね
そのことは もういいって
（恵子）
命に関わる病気じゃなくても—
人生つまずいちゃうものなのね
つまずく…
あ～ こんなことならさ
お見合いさせとけばよかった
いや 今 結婚って
引っ越しよりも無理だから
（恵子）
じゃあ この先どうするの？
（少女）
おばあちゃん ただいま！
（女性）
お義母(かあ)さん 遅くなりました
（恵子）ごめん またかける
いい しばらく忙しいから
（少女）電話 誰？
（恵子）うん？　お友達
（さとこ）はあ…
（少女）こんにちは
（女性）こんにちは
（さとこ）こんにちは
（女性）
今日の夕ごはん 何にしようか？
（少女）カレーがいい
（女性）
カレーがいい？　何カレー？
（少女）豚肉カレー
（さとこ）
この前は気付かなかったけど—
団地って緑が多いな
（深呼吸）
あっ あなた！
お部屋 まだお探しなの？
ああ…
この辺りは いいわよ～
安いスーパーも近くにあるし
あの～ 先日は
大根をありがとうございました
おかげさまで 頭痛治りました
えっ 本当!?
えっ…
（鈴）頭痛の原因によって
効く効かないがあるから—
余計なことするなって
うちの人に叱られちゃったの
そぉ 効いたんなら よかった
あの… 何か
特別なお野菜だったんでしょうか？
（鈴）ううん
スーパーで買った大根　１本98円
そうですか…
うちで同じことしても
治りませんでした
あぁ…
きっとね 頭痛のもとになってた
炎症が大根で治まって—
あなた そのあと歩いたでしょ？
で 血行がよくなったのよ
そういう いい条件が重なったのよ
あぁ…
（鈴）
薬じゃないから よく分からないの
そういうもんなの
そういうものですか
ああ すいません
（鈴）
あら お風邪まだ治ってないの？
ああ… 治って またひきました
寒くなると しょっちゅうなんです
（鈴）ふ～ん… それは困ったねぇ
まあ 慣れてますから
よかったら スープ召し上がる？
えっ？
（鈴）今夜のおかず スープなの
風邪にいいのよ
（さとこ）あっ でも…
（鈴）フフ…
お部屋借りろなんて言わないから
いらっしゃいよ
（さとこ）あぁ…
（田川(たがわ)）
美山さん 今日はあったかいわねぇ
本当
あ～ こないだ ごちそうさま
花豆 おいしかった
（田川）あら よかった
もう おやつにしたら
お茶が止まんなくて
あれ どうやって煮るの？
（田川）簡単なのよ
まず 一晩水につけておくでしょ
それから 豆の量とおんなじ砂糖を
３回に分けて入れるの
（鈴）ふ～ん
（田川）
ああ 今度 紙に書いて渡すわ
アッハハ ありがとう
（田川）じゃあね
（鈴）じゃあね
あっ お待たせ　行きましょうか
はい
うちはね 夕飯が早いから
もうできてる頃だと思うのね
さっ どうぞ
お邪魔します
あっ いい匂い！
お味もいいのよ
はあ～
旦那様がお料理なさるんですか？
あっ うちの主人は亡くなったの
うちの料理番はね…
息子なのよ
（司(つかさ)）どちら様？
あっ 麦巻と申します
こないだ
うちの内見にいらして下さった方
どうもありがとう
あ～ 大根の
（鈴）今も風邪気味だって言うから
スープごちそうしようと思ってさ
（司）
鈴さん また おせっかい焼いて…
だけど こないだの大根
効いたんだってよ
今日のは
冷えから来る風邪みたいなのよ
本当に？
それ 水っパナでしょうね
そういうこと言わないの
さっ こちらにどうぞ
（司）
えっ うちで食べるんですか？
もちろんよ　ご招待したんだもの
（司）ダメですよ
鈴さんに風邪がうつるでしょう
大体 風邪ひいてる時 年寄りの家に
食事に来る人なんて いませんよ
そんなの 非常識です！
あっ… あの… すいません
お邪魔しました！
（鈴）あっ…
（さとこ）
常識的な気遣いもできない
私は自分のことばっかりだ
（司）麦巻さん！
あの… これ
（さとこ）えっ？
あっ スープジャーは
こっちに来た時—
ドアにでも
掛けといてくれればいいですから
これ食べて早く寝て
養生して下さい
じゃ
（さとこ）あっ…
いただきます
う～ん
とろみがあって あったまる～
うん　今回はさ 仕上げに
レンコンをすって入れてみたんだ
喉にいいっていうでしょ
ほら 鈴さん すぐ喉に来るから
フフ…
あ～
しめじの出汁(だし)と野菜の甘み…
（司）しめじは
体に免疫力をつけるし—
キャベツは胃腸にいい
鶏団子(とりだんご)なんだ…
はあ… ふっくら やわらかい…
鶏肉は 消化吸収がよくて
胃腸にも負担がかからないし—
しょうがは体を温めてくれるから
ゾクゾク風邪にいいんだよ
あっ 隠し味 分かる？
味噌(みそ)なんだよね　ハハハ
うん うんちくうるさい！
静かに食べたいの！
はい
う～ん…
ごちそうさまでした
はあ～
先客が…
（店員）いらっしゃいませ
（司）迷ってるなら これを
（小峰(こみね)）あら 美山さんとこの
小峰さん いつも
喉がイガイガするって言うでしょう
杏仁(あんにん)豆腐の原料は あんずの種で
喉の調子を整えてくれるから
（小峰）ふ～ん… そうなの？
（司）うん
まだまだ空気が乾燥していますから
いたわってあげて下さい
ありがとう　じゃ これにするわ
はい
（店員）いらっしゃいませ
（司）あっ！
昨日は ごちそうさまでした
すごくおいしかったです
そうですか　よかった
（さとこ）はい
あっ… あの…
これ お返しにあがったんですが…
ああ わざわざ どうも
あっ いえ
じゃ すいません
あっ すいません
ああ…
先ほどのお話が聞こえてしまって…
私も喉が乾燥しがちなので
会社に置いておきます
（司）
あ～ だったら… あちらのほうが…
えっ？
あっ…
はい
干しあんず？
あんずの実にも
喉の粘膜を潤す作用があるんです
それなら持ち歩けるでしょう？
はい！
あっ
即効性があるわけじゃないので—
コツコツ食べておくといいですよ
ありがとうございます
じゃ
あの…
大根で頭痛が治ったり
風邪にいいスープ 喉を潤す食材…
こういうのって 何でしょう？
う～ん… 一応 薬膳… ですかね
はっ やっぱり！
もしかして 美山さんは
漢方薬の先生なのですか？
（司）いやいや 僕は独学で…
独学で
皆さんの病気を治してらっしゃる!?
まさか　うんちくだけの素人です
ああ… そうですか…
いや あの… 素人でも
薬膳は取り入れることはできますよ
へえ～
食材の効能を知って
自分に必要なものを選ぶんです
毎日の食事で実践できます
ああ…
例えば ほら
うちの鈴さん 元気でしょう？
あっ… はい…
90歳なんですよ
えっ!?
ハッハハ 80歳を超えた頃から
不調も出てきたんですけど—
薬膳を始めたら
薬を飲むことも減って—
主治医の先生も
もうビックリしてます
はあ…
食事に気を付けて
普通に生活して下さい
ああ…
つながった…
（司）麦巻さん？
では よろしくお願いします！
ああ…
（さとこ）じゃ
（店員）いらっしゃいませ
えっ？
よろしく？
薬膳か…　もっと知りたい…
ここに引っ越したら
もっと薬膳の話を聞ける？
いやいや いやいや
あの人だって—
隣に引っ越してきたおばさんに—
なれなれしく
話しかけられたくないよね
ハッ！
待って あの人独身じゃない？
そしたら 私 ストーカーだと
思われる可能性までない？
はあ…
それは嫌だ～
（唐）ただいま
（さとこ）あっ！
お疲れさまです
おっ 引っ越すの？
はい　来月に
（唐）ふ～ん
春だしね
（さとこ）はい
（唐）あっ でも 体 大丈夫？
マシコくんに頼もうか？
（さとこ）あっ… 大丈夫です
引っ越し業者さんに
全部お願いするので
あっ… そうか
（さとこ）はい
ありがとうございます
麦巻さん
ああ… 病気のこと
みんなに話してもいいかな？
ああ ほら そういう時 便利だしね
みんなも
麦巻さんのこと気にしてたから
気を遣われると
仕事に支障が出てくるんです
もう少し
このままでお願いできませんか？
そうか　うん 分かった
（さとこ）あっ すいません
（社員）麦巻さん
復帰おめでとうございます
（さとこ）ありがとう
（社員）
お体は もういいんですか？
うん おかげさまで ごめんね
みんなに迷惑かけちゃって
（社員）いいえ
（吉澤(よしざわ)）おかえりなさ～い
（吉澤）私が
お仕事引き継いでましたから—
何でも聞いて下さい
ありがとう
（吉澤）疲れた～
（社員）吉澤さん 災難だよね
（吉澤）本当だよ
あの人の代わりに仕事して
復帰したら フォロー任されて
（社員）うんうん
その上 麦巻さんは時短出勤
私は休日出勤だよ
まともに働けないなら
来るなって言いたい
（社員）だよね
（社員）メルアドなんか
登録しちゃって 大丈夫？
（吉澤）
大丈夫だよ 自分のじゃないし
（社員）ああ なるほど
（吉澤）フフフ…
（メールの着信音）
（社員）
また？　ウイルスに気を付けてね
すいません
（社員）う～ん
（メールの着信音）
うわ～ ゴミ箱みた～い
また 変なサイトでも
見たんじゃないですかぁ
（メールの着信音）
（酒井）おかしいな
ストレスとか
ためてるんじゃない？
無理してたら 治らないよ
（社員）麦巻さんは
本日で退職されることになりました
（さとこ）元気だった頃は—
理不尽な扱いに
立ち向かえる人間だった
けれど 今は
その気力も体力もなく—
意見できる立場でもないんだ
（せきこみ）
（さとこ）すいません
はあ…
（携帯電話の呼び出し音）
あっ 先日 内見させていただいた
麦巻です
あの団地のお部屋 お借りします
はい　はい
よろしくお願いします
（さとこ）ああ…
うん？
ここ どこ!?
フフフ
よし！
♪～
ああ 麦巻さん
（さとこ）
あっ 美山さん
おはようございます
（司）
買い物ですか？
はい
ちょっと サラダと
ヨーグルトなんか買いに
（司）ああ
美山さんを見習って 体に
いいものを食べようかなと思って
あ～ だったら
お粥(かゆ)なんて どうですか？
麦巻さん 冷えに弱そうだったから
朝食は 温かいものが
体にいいんじゃないですか？
～♪
（さとこ）ありがとうございます！
あの よかったら… これからも
いろいろ教えていただけませんか？
私… 一生つきあっていかなければ
いけない病気になってしまって—
仕事もプライベートも
一変したんです
それで なんとか
毎日をやり過ごしていた時に—
美山さんたちとお会いをして
薬膳を知って…
ああ これだ！　って思いました
ここに越してきたのも—
半分は 薬膳のことを
教えていただきたかったからで…
（司）そういうことでしたら
教えられないです
えっ？
申し訳ないけど
病人には責任が持てないので
ああ…
（さとこ）私… 早まった!?
（さとこ）余裕がないと
薬膳は無理だ…
あっ 無理
（青葉(あおば)）気の巡り
（鈴）司は アレよ ほら ニート
（司）
鈴さんと僕は親子じゃないんです
さっ 召し上がれ　はい